---
layout: page
title: 关于
permalink: /about/
---


欢迎，这里是HT的记录点，以下是关于《H.T》的一些问题解答及简介。

# 原创作品《H.T》部分：

### 1.什么是《H.T》？
  
  H.T是我个人的<u>奇幻向原创作品</u>。有关的设定请点击首页上的「分类」按钮，参阅「H.T」标签。
  
  ***
  
  
### 2.《H.T》的主角是谁？讲了是什么故事？  

  由于~~常年积累的脑洞~~漫长的构思时间，《H.T》的故事分为跨度极大的多个时期，在这个世界观下有很多不同时代背景的故事————但本篇的主角为**法阿蕾特（Violet）**，可以说整个H.T世界就是围绕这个名为法阿蕾特的驱魔师展开的。
  
  ***
  
  
### 3.《H.T》的故事发生在什么地方？是类似《魔戒》故事背景是整个大陆，还是像《哈利·波特》一样发生在隐秘的魔法世界的故事？亦或者是类似《DC》漫画中一样涉及到了多个平行宇宙？
   
  H.T的故事主要发生在两个世界。故事的主场类似西幻异世界的宇宙（为了方便一般称为HT宇宙），约为一个太阳系大小。而另一个则是类似于现实世界的宇宙（类似《康斯但丁》的世界，有魔法跟超自然存在，但只有极少数人知晓并掌握），称之为元宇宙。
  
  有平行宇宙的概念，但绝大部分故事里并不会提及。
  
  ***
  
  
### 4.《H.T》的世界为什么存在？为什么会有「元宇宙」？
   
  H.T的世界是被魔法创造的。
  
  故事的开头是一个名为简·福斯特的报社编辑遇到了一个神秘的女人，她自称为简所写的小说里的人物「莉莉丝」，并声称可以带简离开这个世界，前往一个更加美好的没有痛苦的地方。
  
  简生活的世界正是「元宇宙」，而莉莉丝实际上也是来自元宇宙的，诱骗简创造了一个属于她自己的世界。
  
  因为两个创造者都是自元宇宙而来的，因此元宇宙毁灭的话，H.T的世界也无法幸免于难。
  
  ***
  
  
### 5.简·福斯特被带来后做了什么？
   
  ~~简说要有光于是就有了光~~
  
  莉莉丝明白人类天生的控制欲与创造欲对人的鼓动力是极其强大的。
  
  最开始这个世界是一片混沌，光与暗、天与地、善与恶浑为一体。
  
  **「今后您即是我主，这个世界的一切混乱都需要您规制，这个世界的一切善恶都需要您统御。」**
  
  简被摆到了上帝之于基督教，奥丁之于北欧神话的地位。莉莉丝用简的想象力构筑起了整个世界。
  
  另外在她的创造进行到一定程度以后，她发现自己虽然拥有了这个世界的决定权，但凡人之身还是让她时管理整个世界感到异常疲倦。于是她便创造了神明——神明们隶属于她。类似于多神教信仰，神明们各司其职，比如掌管秩序的罗尔德。代表了精神财富的亚力克西丝等等。
  
  ***
  
  
### 6.《H.T》大概有多少个时代？

  一共有六（七）个时代（也会被写作世代），而第七世代发生在故事完结后。
  
  本篇发生在**第六世代**。前五个世代有单独的作品设定，但大多数时间是作为历史背景被提及
  
  ***
  
  
### 7.《H.T》本篇的故事是如何展开的？

  故事主线是在普通家庭出生的「法阿蕾特」与她的家人跟朋友的故事。
  
  她的父亲是牙科医生，母亲是退伍军人，有一个年长几岁的兄长。
  
  她六岁那年生活的区域遭到了恐怖袭击，她的双亲都在那场爆炸中丧生。整个社区只有法阿蕾特跟她的哥哥幸存下来。
  
  故事的开端便是在福利院中的法阿蕾特误入了通往「元宇宙（类似现实宇宙的地方）」的大门，被一名驱魔师收养。
  
  十二岁时她遇见了同样不知为何打开了时空裂痕来到元宇宙的五个人，她开始思考如何调查这件事情，并寻找回到原来世界的方法，毕竟她的哥哥还在那里。
  
  故事也由此开始，当然到真正展开主线的时候，法阿蕾特已经十九岁了————这个故事在初版大纲里完结在她四十七岁时，目前未定。
  
  ***
  
### 8.如果要更详细的了解H.T的世界观跟时间线，有什么可以参考的吗？

  目前请参考：[世界观问卷](<https://noly2333.github.io/dextrocardia/zhongwenwenjuan/>)，更加正规易读的版本请等待日后整理放出。
  
  ***
  
  
### 9.我想了解一下你笔下的角色，有没有人物介绍资料？

   请点击首页「分类」栏目下的「人物设定」标签。或者直接点击带有角色名称的标签，例如「Violet」。
   
   目前在更新的只有人物采访系列。
   
   ***
   
### 该介绍仅为初版。接下来会陆续更新，更新后在首页会发布更新内容为通告。
