---
layout: post
title: 「人物采访」法阿蕾特（未完）
date: 2019-06-09
Author: N循环
categories: 
tags: [ 人物设定, H.T, Violet]
comments: true
---

### 外貌

体型：整体而言比较消瘦且不算很高，在经历魔力重塑躯体之前大约只有155cm左右（重塑躯体后170cm，但依然保持着有些病态的消瘦）

 

仪态：儿时被富足的家庭收养，在外的谈吐跟举手投足之间都有礼仪老师教授的气质——虽然在家中时神情总是飘忽不定，时常絮叨起旁人无法辨清的诡异句子，在想通一个关键的问题后会突然毫无举止可言的大笑大跳起来。如果不亲近的人看到这幕，恐怕会怀疑这是个该收治进精神病院的可怜人。

 

头部形状：她的面部是可以称得上平庸的，但凡你将她丢进任一个人种相符茫茫人海都不会察觉她有丝毫不同——五官端正但也仅此而已，每个器官都分配到了不美也不丑的刚刚好的比例，除了眼睛比较深邃以外实在没什么可提。

 

眼睛：她的眼睛是她面庞上最值得一提的地方，因为那双紫眼睛里面装载的是人类情感所能到达的最远的地方。当她初次凝视你时，你将感觉仿佛每一寸肌肉都被切割出血管，每一块骨骼都被凿穿再辨析——因为她审视人的模样实在有点过于可怕，不少人都因为这不算愉快的初次见面以为她是什么可怕的人。

你能从她的眼睛里看跃动不休的思考，那份思考是不会老去的，如果她会老的话，你可以肯定那份思考着的精气神不会因为迟暮而蒙上氤氲的雾气，那双眼睛会永远的、跨越时间般的澄澈下去，因那思想的光芒。

 

鼻子：她的鼻子并不算长也并不算立体，但并没有塌陷下去的迹象。鼻头整体略微尖一些，但轮廓随着时间的变迁显得较为平滑，年轻时会更「尖利」些。

 

嘴巴：她的嘴巴比较小，下唇比上唇厚上许多，好像很容易出现干裂的迹象。没有什么血色，长期不休息会出现一种病态的白色。

 

头发：她的头发天生是深紫色的，但紫色实在太过暗了，在黑暗的环境下几乎跟黑色一样。发质实在算不得好，看起来柔顺摸起来却跟干草是极为相似的触感。但是她的头发里实际上含有微量的魔力，这意味着她不会被头发绊住或妨碍行动，因此她可以肆无忌惮的留一头过腰的长发。

 

皮肤：显然，她是白人，皮肤有些苍白但不算特别过分，然而肤质因为缺乏护理意识糟糕的一塌糊涂，这点也被她的朋友经常提起。

 

文身/穿孔/伤疤：没有文身，甚至连耳洞都没打。但是只能用魔法伪造出完好无损的皮肤，真实的肌肤上满是因为无法得到良好护理而留下的或浅或深的疤痕。

 

声音：她的声音不像她身边的很多女性一样尖厉又急躁，声线相当平稳，因而具有一种若有若无的让人镇定下来的作用。

 

衣着：她是典型的风衣爱好者。风衣，长靴，长裤，这是她最经典也最让她满意的装束。其中风衣是母亲最爱的款式，从十六岁开始她就穿着这种样式的风衣，仅在一些大事件后做过细微的调整。

 

人们首先会注意到TA的什么：法阿蕾特最先让人瞩目的肯定是她一头傲人的长发，这种长度的头发在人类社会中并不多见，而拥有魔法来代替头发护理的法阿蕾特大可以无需担心那些过长的角质带来的烦恼——也让她在人群中以独特的方式脱颖而出，所以很多时候她会把头发扎起来。

 

TA会如何描述自己：「我吗？没什么值得您注意的，实力中游，外貌中庸，至于我的那些……传奇故事？比起我的前辈真是不值一提。如您所见就是个普通的，工作跟业余爱好稍微有点不同的青年人。除了百年后不会跟大家一起归于黄土以外，我的一切都跟其他人一样会被时间风化。」

 

健康状况（有无生理缺陷）：由于儿时休息不足加上一些先天因素，体弱，有胃病跟长期失眠跟偏头痛的毛病。其他方面没有什么大的病症。

 

### 性格

人格类型：根据时期不同呈现出ISTJ/ENTJ的特征，但本人并不太喜欢把自己放进固定的人格类型「我可能上午是ISTJ，下午是ENTJ，没什么所谓啊」。

 

性格的坚强之处/软弱之处：因为见过的事情实在太多，极其强韧的意志让人感到无法将其摧毁——然而实际上非常不能接受朋友的离去，不过因为岁月流逝积攒下来的沉稳，这些灼痛只会变成心脏上隐藏的疤痕，不会影响到她的决策与行动。某种意义上是个对自己很残忍的人。

 

TA强势的一面有时会成为TA的弱点，为什么？：当她奋不顾身的为了科研或者朋友付出很大的代价时，遭到的一些打击对她来说有可能是毁灭性的。

 

TA是否自律？TA的自我控制力如何？：她的自律能力在她的社交圈里已经不止是出类拔萃的程度，但也不是每一天都如此——每个月她会至少给自己半天时间用来玩乐，毕竟人的精神承受能力始终是有限的。她十分清楚自己何时何地该干什么，并且一切休闲都是在规划好了工作以后才进行，是名副其实工作狂。

 

TA会因什么而愤怒？：会使她失控的情感很少，但极端情况下她会因为信任之人出于完全自愿的理由背叛而怒火攻心（当出于一些无法改变的外力时，她会非常无奈的接受这件事。），其中最甚是家人跟友人因此受到伤害。

 

TA会因什么而悲伤？：无论何时亲友的离散总是让人悲伤。而她对过去事物的消散感到一种难以言明的痛苦，尤其当这件事是因她的失误或疏忽而起时。

 

恐惧：亲友的离散，至交的反目，国家的覆亡……最为恐惧的莫过于义弟死去时，自己未能救下他。其余的恐惧是蝙蝠、死线以及牙医。

 

TA想避免同哪些人接触，TA不想去哪些地方，哪些场合？：法阿蕾特非常不希望跟一些鼠目寸光、不懂得思考的人交流，因为既浪费时间又毫无意义，你怎么叫醒一个装睡的人？她不喜欢去大多数娱乐场所——凡是能与纸醉金迷挂钩的一切。以及能勾起她惨痛回忆的任何地方。以及，对答如流举止自然并不代表她喜欢社交应酬。

 

天赋：法阿蕾特——意外的其实没什么天赋，大多数天赋都是用上一次轮回习得的知识转换为学习能力，要说天赋的话大概是她的气场。

 

人们最喜欢TA的是：毫无疑问是她的领导能力跟对人的理解与包容。以及所有人都会问的：「为什么她能跟很多敌人在决一死战之后还保持良好关系？」

 

### 兴趣爱好

政治立场：我不方便透露这个。

 

收藏：她很喜欢收藏各种书籍、乐器以及战利品，有一整个仓库存着被仔细分类过的藏品。她有时候会收集一些让他人觉得很费解的东西，比如敌人装备的粗制滥造的面具，比如毛绒玩具上掉下的纽扣。

 

最喜欢的食物/饮品：「我要说「最」的话恐怕很困难……但咖啡跟微辣的taco包天下第一。」

 

最喜欢的音乐：古典乐。曾经跟享有盛名的乐队一同演奏过莫扎特的《神怒之日》。「那是我在一年中最幸福的一天。」

 

最喜欢的书：「这可是很难的……我喜欢的书太多了。」

 

最喜欢的电影：「《博物馆奇妙夜》……嗯？很让人震惊吗。」

 

最喜欢的运动/娱乐活动：「我不太喜欢体育运动。不过我很喜欢打各种电子游戏，如果可以的话我希望能在出差时带上PC、PS4、Xbox以及NS……我开玩笑的，当然。」

 

  TA在学校里玩这些项目吗？：「在学校时我不太会干除了学习以外的事情，当然在家那可就完全——不一样了。」

 

最喜欢的颜色：「紫色，Because I am violet（法阿蕾特）*」*玩了"because I am batman"的梗。violet请用英音读。

 

儿时的白日梦/现在的白日梦：「一定要考上好的大学，不能让哥哥的辛苦白白浪费。希望大家都能过上幸福的日子，善恶皆得报。」而现在是「不想再去分辨孰是孰非——只是期待着家人安好，友人幸福，人人无所忧虑的乌托邦。」

 

  最期待以怎样的形式度过周末？：「当然是喝着冰咖啡打一整天游戏！」

 

  TA会喜欢怎样的礼物？：「礼物？谢谢你，但是书就好了。如果可以自己选的话，想要难以找到的罕见书籍。」

 

宠物：「我没有在养宠物哦，但是我喜欢猫头鹰，也许会养一只…？不，猫头鹰在我的国家是保护动物。」

 

交通工具：

口头禅/标志性动作：

开心的时候：

愤怒的时候：

沮丧的时候：

伤心的时候：

  最常用的面部表情及手势（傻笑、皱眉头、呲牙咧嘴、手势、耸肩、眼神交流等）：

嗜好：

对什么嗤之以鼻？：

什么令TA烦恼？：

什么会鼓舞TA？：

希望与梦想：

  实现梦想后，TA会如何看待自己？：

TA对别人做过的最糟糕的事：

最了不起的成就：

最严重的创伤：

最尴尬的事：

最在意的：

秘密：

如果TA能做成一件事，TA会做什么？：

TA属于哪种类型的人？：

你最喜欢TA的哪一点？

读者为何会与TA快速建立联系？：

TA有何平凡或非凡之处？：

TA的处境平凡在哪里，又特殊在哪里？：

核心需求：

逸事（标志性时刻）：

过往：
