---
layout: post
title: 【本篇故事】活狱（四）
date: 2019-06-22
Author: Noly
categories: 
tags: [H.T, 本篇故事, 第六世代, Violet]
comments: true
---

## 第二节 **嗟尔君子，无恒安息。**





 

&ensp;  黛博拉·法拉比亚。

 

&ensp;  不同于在异世界中属于泛泛大众的法阿蕾特，黛博拉相比起来更为特殊，她所属的种族是帕加索斯。在这个世界里，帕加索斯意为「天马」或「飞马」，指的是一种长有翅膀的马匹，传说是美杜莎被斩首后从她的血液里生出的。巧合的是，异世界的帕加索斯最显著的特点就是在空中自由飞行的能力，但是跟马就没有什么关系了。

 

&ensp;  据说在诸神交战的遥远时代，有一部分较为弱小的神使选择离开神明的圣域莱拉尔，在人间的土地上定居。他们与人类结婚生子，神使所拥有的羽翼跟天生的魔力被遗传下去，他们的后代不知何时起开始被称作帕加索斯。他们身后那双巨大的翼可以使用魔力隐去，因此他们在大多数时候与常人别无二致。

 

  黛博拉是个相当桀骜不驯的人，她不会穿拘束的女性打扮，大多时候都身着男装（夏天尤甚）。帕加索斯还有一个特点是，他们中绝大多数人头发天生有两种颜色——黛博拉有接近北欧人样的红色头发，在发梢处渐渐转变为明快的亮蓝色。这种颜色是无法通过剪掉头发去除的，因此就算她一直留着短发，这个特别的脑袋还是在人群中很是亮眼——法阿蕾特这么说。

 

&ensp;  她之前一直住一户农场主家里，农场主是个和蔼可亲的老人，晚年时丈夫跟独子都相继去世，在黛博拉刚来到这里的时候收养了她。不过她现在为了完成学业，在费里克思市立中学就读，因此住得不远。

 

 &ensp; 只要开车穿过三个街区就能找到黛博拉，她租住在学校附近的一所公寓里——法阿蕾特友情赞助，毕竟一个不属于人类的种族若是与常人一起住宿，如果被不该发现的人发现那后果可很难解释。因此法阿蕾特也很容易找到她，她直接蹭蹭蹭地走上老式楼梯按响了门铃。

 

&ensp;  「起来了，黛西，起来了。」她确定现在的邻居都是同样租住在这里的上班族，因此放暑假的时候他们也会照常工作，就干脆在走廊上催促着黛博拉（如同每次黛博拉什么都不说就疯狂拍击她卧室的门叫她起床看流星雨一样）。「这次有新案子了，而且需要我们一起去。」

 

&ensp;  过了一小会儿，门被用很大的力道打开了。「薇尔（Vio）！我的天你居然会主动找上门，什么事这么厉害的？」薇尔几乎只有黛博拉会叫，是法阿蕾特（violet）的昵称。据说是因为在黛博拉听说了”Violet”的意大利语发音以后，坚持表示「这么叫更好听」又不能直接改变她名字的读音，折中的在非正式场合一直叫她「薇尔」。

 

&ensp;  顺便一提，这里的法阿蕾特（Violet）要用英音读。

 

&ensp;  「亚历克斯发来的警告信，黛西。」相同的，黛西也是只有法阿蕾特会叫的昵称。实际上黛博拉的昵称是黛比，但由于两人第一次见面时谁也不想告诉对方真名，法阿蕾特称自己为爱丽丝，黛博拉称自己为黛西。「大概是老家那边又滚过来一堆乱七八糟的东西，可能是贩卖人口的。」

 

&ensp;  「贩卖人口能贩卖到这儿来？」黛博拉捡起地上的吉他盒，从里面拿出一把长剑，「他们都不知道来这里就很难回去了吗？反正我过了这么多年也不知道怎么回家，顶多就用你那个魔法，给家里人寄点小件的纪念品跟信。」她一边擦拭剑刃，一边拿出一块夹心饼干咬住咀嚼，这跟她现代化的公寓内饰一起表现出极大的反差感。

 

  &ensp;「上次杰西卡说想给家里寄个冰箱回去，还送不到。我这还想毕业了就把公寓里这沙发寄过去，看来不行。」她擦完后重新把长剑放进吉他盒里，掂了掂重量觉得可以，露出了得意的笑容，显然吉他盒是她新买的。「你沙发是花我的钱买的。」法阿蕾特提醒着。

 

&ensp;  在催促下一通收拾跟整理之后，黛博拉示意法阿蕾特她没别的需要准备的了。两个人相当有默契的沉默着关门、离开公寓并驱车前往一个地图上被标注的地点，唯一一次沟通是「我们要不停车买个热狗？」来自黛博拉。

 

&ensp;  他们来到一处旧公寓，在费里克思市这样的公寓数不胜数——经济萧条之后费里克思市恢复速度很是缓慢，表层原因无非就是没有不可替代的地方、没有具有优势的本土产业——深层原因则是这里从古就是恶魔跟邪灵盘踞最多的地方之一，这座城市不受繁荣垂怜，毕竟恶魔只乐见人间一片荒芜。

 

&ensp;  这个旧公寓所属的街道不太太平，因此租金一直很低（或者说房东能租出去就已经意外之喜了。），周围也没什么邻居。对秘密基地来说，这种不会有多少人路过的地段再合适不过。法阿蕾特在这里布置了很多个小型法阵用以隐蔽，有人问过她为什么不多用一点陷阱跟防御法术，法阿蕾特说布置再多也只是一个炸药的事，除非她变的更强一些。

 

  &ensp;「其他人很快也会过来，她们住的也都不远吧？」法阿蕾特用钥匙打开大门后，揭开玄关处的一部分墙纸，启动墙壁内隐藏的暗门。打开后是一个向下的楼梯，她叫上正准备去厨房找点食物的黛博拉走了进去。那道暗门实际上是一个传送法术，另一边连接着的地下室存放着资料跟魔法器具，是小队的集合地点跟据点。

 

&ensp;  「法阿蕾特。」黛博拉少有的叫了她的全名，「神父说的那件事只有布莱瑞特和我们也能搞定，你没必要从欧洲回来的。」她直盯着法阿蕾特一动不动。

 

 &ensp; 「到底是出什么事了？跟我你就说实话，别担心。」

 

&ensp;  法阿蕾特似有似无的轻笑了几声，「你的侦察能力在这一年里大有长进，跟我搭档这么久也没白费。」她渡步到地下室中央的电子显示屏前，调出了一个隐藏文档。

 

 &ensp; 文档里的信息很少，仅有一张照片跟几个日期。照片上印着一个因为聚焦失衡而有些模糊的男性，他看起来只有十几岁，头发却几乎全白了，发梢才看得见些黑发的残留。他有双湛蓝的眼睛，正直直盯着拍摄者的方向。对于在场任何人来说，这个不清楚的面容都有些分外的熟悉感。

 

&ensp;黛博拉愣了一阵之后，深深的吸了一口气。「你该不会觉得他是……」