---
layout: post
title: 【本篇故事】活狱（三）
date: 2019-06-20
Author: Noly
categories: 
tags: [H.T, 本篇故事, 第六世代, Violet]
comments: true
---



  &ensp;他说莉莉玛莲曾经不止一次尝试造访玛利亚的画像，但画像中人无法与她产生任何形式的联系，她甚至无法掸去桌上的尘土或移动花瓶的位置。那天以后她教布莱瑞特隐藏安东尼的血脉伴生的气息，以此希望这个孩子能不被心怀不轨的人找到并伤害，过完安稳的一生。

 

&ensp;  可无论是布莱瑞特，雷蒙德还是法阿蕾特，这个家里的人都没能遂她的心愿不被那些超乎常识的事物打扰。布莱瑞特成年的那天第一次跟莉莉玛莲吵了架，他执意要当驱魔师，因为他坚信只有如此才能找出那个连环谋杀案的凶手——被常识世界的警局定义为意外的谋杀案，只有为数不多的人清楚莉莉玛莲跟威廉姆斯夫妇都死于同一个人手里。

 

&ensp;  人总是日子过着过着就开始激烈地争论不休，吵着吵着又突然都各退一步，就此停战了。无论生活变成什么样子，也还是得继续生活下去，渐渐莉莉玛莲也不再阻止他了，但坚持让他读完大学。布莱瑞特从那时候开始慢慢发现，如果他在谈判时什么都不说，只是用眼睛看着莉莉玛莲的话，她很大概率会直接心软让步。

 

&ensp;  于是布莱瑞特修完了商学院的大学课程后没有立刻投身人才市场，而是选择出趟远门——他对除了莉莉玛莲以外的所有人声称他决心去学习艺术，并前往了欧洲学习。当然布莱瑞特其实是去学习如何与那些地狱深渊中爬上来的邪恶存在战斗的，美洲因为一些历史原因鲜少有驱魔师活动，而欧洲对此则有千年来积攒下的经验跟教训。

 

&ensp;  长达五年的艰苦训练后，他在欧洲的一个不起眼的小角落，用一个假身份跟一笔入驻资金，他参与了一场在暗处进行的与非自然生物的战役——因为布莱瑞特认为这场战斗帷幕之后的操控人与他父母的死亡有关系。但他在战事告捷之后依然一无所获。

 

&ensp;唯一称得上好事的是他与战时认识的一个同行意外的意气相投，他们分享了家乡与经历，然后发现两个人的生活轨迹与爱好重合的地方非常之多，他总是时不时怀念内布拉斯加州西北部宜人的气候，又老是抱怨在东南部上学时的温差太大，这边穿的衣服回到家里就穿不了。

 

  &ensp;  那男孩（因为他小布莱瑞特六岁，布莱瑞特有时会这么叫他）有一头耀眼的金发，在日光照耀下他们仿佛是透明的，有时候这会让他回忆起母亲的头发，他那双蓝色的眼睛则不像世间存在的其他任何人。

 

&ensp;  有时布莱瑞特会跟他们提起这个人，平日健谈的雷蒙德到了那时总是一句话也不说。有一次他在侦查中与小队失去了联系。战后官方给出的答复是「失踪」，也就是说他们从未确认过他已经不在人世，布莱瑞特每次都在最后强调这一点，于是所有人都知道他认为那个战友还没有前往上帝的国度，但也没有人能证明他的观点。

 

&ensp;后来发生的事情相对来说公开很多，这个男人成为了战友义子的监护人，在之后又收养了一个女孩跟一个男孩，然后最小的男孩出了意外。

 

&ensp;法阿蕾特终于从漫长的回忆中清醒过来，布瑞莱特向家人讲述这些故事时的音容相貌仿若咫尺之遥。但从杰森出事后的三个月到现在仅仅一年没见，布莱瑞特的举手投足间像是苍老了十年有余——即使我们都知道痛苦无法被量化比较，但失去为数不多的家人对他的打击或许甚于家中其余所有人。

 

&ensp;如今法阿蕾特回到了故居，一切都带着些黏着又缠人的熟悉感，让人感到厌倦，却不想干脆挥手摆脱这份思绪。她定了定神，开始着手准备进入正题，联系自己此时还在日常生活中等待召集的朋友。

 

&ensp;从异世界来到此世的并不止法阿蕾特一个人，除她以外还有几个人——三年前她们相遇，并在各种阴差阳错之下组建了一支看起来相当可笑的队伍，磕磕绊绊的运营至今。当法阿蕾特不得不承认有些事她一个人处理不了时，她就会求助于这个团体内的帮助（不，别指望她去求布莱瑞特或者莉莉玛莲）。

 

&ensp;她打开旅行包，从里面被规制整齐的资料里拿出署名为「伊曼努尔·亚历克斯」的纸质信件，然后打开队伍内部的通讯器，将上面所写的文字发送给队伍内的其他人。

 

&ensp;亚历克斯神父是他在异世界最熟悉的接头人，没什么特别的原因，只因为她用魔法送的信总是会飘到他任职的教堂，而亚历克斯坚信这是他一直虔信的主神的意志，因此也对她的请求没有怨言。

 

&ensp;这次来信的内容有些出人意料，信中亚历克斯发现他的一个表亲被父母送进了被称为「壹目会」的不明组织，只因为她拒绝参加几个月后的一次旅游。他怀疑这个组织的合法性，于是向镇长罗纳德反应了此事。在查明壹目会为非法邪教后的审讯中，有人透露出他们的头子如今目标不是这里的一亩三分地，而是遵从一个东西的意志前往另一个宇宙。

 

&ensp;显然这是个大事情，因此他们需要更多的时间筹备并集合，等着他们三三两两集结实在很没效率——法阿蕾特决定直接去找那个最会拖延的，比如黛博拉。