---
layout: post
title: 【本篇故事】活狱（一）
date: 2019-06-10
Author: Noly
categories: 
tags: [H.T, 本篇故事, 第六世代, Violet]
comments: true
---

《一个月小说创作协议与共识申明。》

签字：N循环        时间： 一个月 

开始日：2019.6.18		截止日 2019.7.18
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;
# **活狱**
&ensp;
&ensp;
&ensp;
——————————————————————————————————————————
## 第一节 **昔日悲喜 业已长眠**
——————————————————————————————————————————
&ensp;
 &ensp;
&ensp;
&emsp; &emsp;  多年之后，在法阿蕾特人生中最后一场战役的前夜，她或许会回忆这一天所发生的事。十年前，她打开了那扇改变她的一切的门。

&emsp; &emsp;  距离她打开那扇门已经过去了整整十年，如今法阿蕾特·莱特温十七岁了。她渐渐从当时除了书籍以外对世界一无所知的孩子，变成了离成长为完全的大人一步之遥的少年人。此时她刚从欧洲回来，正要迈进这座从七岁开始承载她的人生的老房子。

&emsp; &emsp;  她的人生轨迹从很早以前就偏移太多了，不然她怎么会住进这么奇怪的家庭？。

&ensp;
&ensp;

&emsp; &emsp;  她打开那扇刚刚刷过新漆不久的古铜色的外门，被黑色篱笆所包围的院子里，一个高大的男人站在年事已高的橡树底下。他一头黑发看起来一整天都没梳，显然那人不喜欢正午阳光直洒而下的感觉，他全身都隐没在树下的阴影里，绿色的眼睛直直看向被打开的大门，脸上没有存在任何有关情感的神色。

&emsp; &emsp; 「好久不见，布莱瑞特。」法阿蕾特早已习惯了这个男人的一言不发与接近漠不关心的沉默，然而这几年因为那件事而愈演愈烈的过了头。她徒劳无功的伸出带着白色手套的手掌与他握手，布莱瑞特几乎算得上僵硬的回握了过去，跟几年前一模一样。 「雷蒙德还住这吗？」她微微偏了下头，跟布莱瑞特不需要什么客套跟嘘寒问暖，某种意义上造就了这个家特有的疏离感。
	
&emsp; &emsp;  「还住这里。现在他在警局上班。」男人的神情依旧没有波动，好像现在谈及的人并非他战友的儿子，而只是一个擦肩而过的陌生人。
	
&emsp; &emsp; 雷蒙德是法阿蕾特的没有血缘关系的哥哥，布莱瑞特参军时的战友死在了战场上，之后他法律意义上的儿子一直由布莱瑞特代为照顾。而雷蒙德其实是那个战友从孤儿院收养的义子，真正的血亲早已无从查找了。如今他去警局当了一名法医，加班很多，法阿蕾特已经很久没见过他了。
	
&emsp; &emsp; 「这样，希望他能学会自己做饭，一直吃速食食品对身体不好。你也是，布里*。」法阿蕾特挥了挥手示意自己要停止这场对话了，「我这次回来是因为案子，不知道会待几天——东西我会自己收拾好。」她径直走进了熟悉的房子。而男人只是微微点头致意，见她离开了自己的视野范围后，便离开院子出了门。
	
&emsp; &emsp; 就这样法阿蕾特与她法律意义上的监护人来之不易的重逢过去了，她驻足在许久未见的房子里，心里不知道为什么满是无奈跟对过去的叹息。房子的时间仿佛从她离开的那一刻就被凝结至今，客厅铺着的地毯是雷蒙德喜欢的样式，老实的挂钟是布莱瑞特不肯放弃的收藏品，大大小小的样式各异的书架则是因为她希望在家里无时无刻都能拿到一本书。而客厅中央挂着的——
	
&emsp; &emsp; ——客厅的正中央挂着一幅全家福，布莱瑞特罕见的面露喜悦，上面有他、雷蒙德、法阿蕾特和已经离开人世一年之久的杰森。这是这个家庭曾经幸福过的证明。
	
&emsp; &emsp; 从她弟弟的空棺被埋葬在墓园开始到现在，已过了一年了。
	
**布里：布莱瑞特的昵称。*

&ensp;
&ensp;
&ensp;
&ensp;	

&emsp; &emsp; 这是个由一些没有血缘关系的人支撑起的家庭。
	  
&emsp; &emsp; 布莱瑞特一共收养了三个孩子，按顺序是雷蒙德，法阿蕾特跟杰森。他们互相之间都没有亲属关系，来历也各不相同。布莱瑞特没有结过婚，值得庆幸的是费里克思市的法律允许一个没有结婚的公民办理收养手续，他们也因此得以相遇。
	
&emsp; &emsp; 如果说这就足够显得这个家庭不同于世俗，那还有更奇怪的。首先是布莱瑞特的职业。他对外宣称他是一名自由画家，而他的邻居们对此也深信不疑——长年不梳理以至于头发打结到达摩克里斯之剑都无能为力，每天净在购置些稀有的古董或者去海边捡一文不值的小石头或砂砾，把家的外墙刷上扭曲又让人莫名悚然的印记跟色块——大众们对艺术家的刻板印象就是这么怪奇又不可理喻，以至于经年来根本没人怀疑这个中年男人在搞什么奇怪的东西。
	
&emsp; &emsp; 但实际上这个家人尽皆知的是，布莱瑞特的本职是驱魔师。或者恶魔猎人、狩魔人，随便叫个什么顺口的，反正这个职业也没在工信部注册，压根没有统一的名字。实际上这也不是什么特别有意思的职业，无非就是要以凡人的身份跟恶魔或者作恶的妖精之类的东西打个你死我活，而布莱瑞特没有非比寻常的血统或者浑厚的家底，他就只是个义警而已，只不过其他人打击的是犯罪，他打击的是超自然犯罪。
	
&emsp;&emsp;其实名义上布莱瑞特的工作是要收钱的，不过他一直「只对确实付得起钱的人收费」，因此绝大多数时候他只是在干白工，主要的收入来源是委买有关魔法的物件。
	
&emsp;&emsp; 因此在一个刚刚出勤完回家的晚上，这个对魔法感觉敏锐的人发现了迷路的法阿蕾特。他猜到了这个小女孩不是普通人，猜到了她或许不久前与亲人失散，猜到了她不止需要911伸出援手。



&emsp;&emsp;不过他真的没猜到法阿蕾特不属于这个世界。
	
	

