---
layout: post
title: H.T世界观问卷
date: 2019-06-08
Author: Noly
categories: 
tags: [H.T, 世界观]
comments: true
---



### Q1：你的这个世界是为什么东西服务的？

为了H.T的整个系列。



### 【Q2：这个世界是架空的吗，你准备参考现实世界哪些部分来构建这个世界？】

是，我参考了宗教、神话体系以及历史走向，政体主义等。并且整个H.T并不是基于单一个神话/宗教体系创造的，糅合了许多不同的元素，冷门的部分我会加以注释。



### 【Q3：这个世界的时代感是怎样的？】

需要分具体时代考量，不过大体上与元宇宙相同。

  目前需要明白的：整个世界被我分为六（七）个时代，经常以时间先后加以「世代」称呼。详细的介绍在后文可以查阅*（需要注意的是目前H .T的一切都是初版设定，极有可能被改动或是直接吃书）*。

  

### 【Q4：这个世界的尺度有多大，在这个范围内有哪些环境特征？】



HT的世界相对于现实宇宙或者世界观内的元宇宙，只包含了约为一个太阳系大小的区域，太阳系的边缘是一个球体的非常坚固的魔法屏障（屏障破坏导致的结果无法预测）。其中太阳系内的所有形体都是以地球为中心运转，类似地心说。
由于整个世界是简跟莉莉丝一同创造的，很多地方并不符合元宇宙的自然规律。

  详见下图（点击链接可查看）：
  
  [元宇宙 1](<https://i.loli.net/2019/06/09/5cfca948d542b51250.png>)
  
  [元宇宙 2](<https://i.loli.net/2019/06/09/5cfca9f142c6c41930.png>)





### 【Q5：这个世界里有多少个种族，他们之间关系如何？】



目前可以确定的有（会随时因为故事而增添删节）

##### [常态世界生命体]

· 

```
普通人类
```

（与元宇宙的人类不同，H.T的人类对魔法拥有更高的适性，学校也有开设魔法课程的设定。）

· 

```
帕加索斯
```

（背后长有与神明相像的羽翼，天生具有飞行的魔法，不过实际上翅膀只是装饰，并不依靠它们飞行。耐力跟反应能力比人类更快。除此以外与普通人没什么差别。据说是第二世代时，一部分弱小的神使选择了在大地上定居，与人类结婚生子，他们的后代被称为帕加索斯。帕加索斯在人类社会不遭到排斥，体育项目、体能测验等出于平衡考虑，会与普通人分开比赛。）

· 

```
埃可
```

（第三世代有一位被打成碎片的神明，她的碎片散落到世界各地变成了「埃可（Echo）」，埃可们本身没有实体，只能通过复制他人的灵魂跟躯壳行动，而且他们复制别人的躯体后也无法存在太久。但由于那位神明自身向善的性格，埃可们不会作恶，虽然他们依旧被人们误认为恶魔。）

· 

```
塞壬
```

（已灭绝，到第六世代仅有部分塞壬沉睡在深海下。）





### 【Q6：这个世界里有多少政治势力，他们之间关系如何？】



视时代而定。本篇发生的第六世代发生在已经统一符拉尔的艾奎斯陲亚（*正式名称待定）王国，政体为君主独裁制。





### 【Q7：这个世界有神存在吗，他/他们是什么样的？】



##### [众神与恶魔]

·

```
概念神
```

——约等于将一个事物本身「拟人化」，例如秩序的概念神罗尔德，就是将「秩序」这件事给人的感受（强硬决断，稳定，有些时候疏离无情）转化为人的性格，由此而来的便被主神唤作概念神。



  所有的概念都来自于主神——也就是从元宇宙而来的简，所以不可避免的很多概念会有她个人的主观意识掺和进去（比如代表物质财富的概念神，在第六世代之前有些娇蛮任性。）。  概念神不好的一点是有可能会随着世人对「他们所代表的概念」的认知变更而改变性格，比如第三世代后人们对秩序的定义改变为更加残忍的状态，秩序神罗尔德的感情渐渐丧失。



·

```
主导神
```

——一些 *难以拟人化的* 事物将被主神赋予一个「主导神」，例如轮回的主导神【名字暂空】，由于轮回本质难以界定善恶，这一现象在HT的世界又需要神明管理，便有了主导神。

  主导神也有可能被事物的一些特性影响性格，但他们的性格不会随着世人认知的不同而改变。



·

```
主神
```

——简·福斯特，被莉莉丝邀请自元宇宙而来，整个世界因她而起也被她所筑。



·

```
恶魔
```

——一部分神明在第二世代被降格成了恶魔，他们大多代表了负面存在（比如消极、愤怒），但也有并非完全负面的神明被贬为恶魔，例如爱的概念神（的一半）阿莫蒂娅。这些恶魔的善恶取决于他们本身的性格，如果是被降格为恶魔的善良神明，他们大多选择了隐居。



*（*）一切事物被分为概念神还是主导神，取决于简的意志。*







### 【Q8：这个世界是否存在非自然生物，他们都是什么，他们和凡间种族关系如何？】

##### [高神秘生物]

·

```
龙
```

——在第三世代时，龙曾与人类并肩前行。后来他们为了逃避纷乱的战火，大多数龙都前往了远方的海岛，一些割舍不下人类的龙依然留在符拉尔大陆。龙可以消耗魔力变成人形，在他们还与人类共同生活的年代，他们享有的权益与人类并无不同之处。



……待补充……



#### 

### 【Q9：这个世界有多少不同的宗教信仰，他们各自的体系是怎样的，又是如何看待彼此的？】



​	这个世界上理论上没有「宗教」的存在，因为神明是可被查探的可被分析的，现实的存在，因而与唯心主义没有太大的关联，但也可以被看做宗教信仰，不过它并没有确切的名字。

​	以下是详细问卷



#### 	·这个宗教信仰的是什么神？他们是只信仰一个神，还是一群有阶级区分的神，还是一个抽象的哲学理念？（譬如毕达哥拉斯学派以为数是万物的本原，因而以“美即和谐”为信仰）



  人们实际上与神明的关系并没有元宇宙那么疏离，第一世代时，简与人们如同孩童与邻居家年长的同辈人，简给予他们温柔跟幸福，大多数人称道简的善良，也有调皮些的人会对简恶作剧或玩笑式的出言不逊，第一世代实际并没有传统意义上信仰与否的概念。
  第二世代后渐渐开始改变，有了体系化的宗教（简不太喜欢这个，但当时她很虚弱，莉可丽丝主导了大多数决策跟变动），人们信奉主神简·福斯特，将其他神明视为主神的使者。



#### ·这个宗教对他们所信奉的神明有什么样的别称，这些别称是否揭示了神的神职领域？譬如阿尔忒弥斯被称为为月亮女神、狩猎女神）



  是的，一般神使的名讳会与他们所司之事并列，例如秩序之神罗尔德、梦与虚幻之神柯玛莉娅（正式场合会加上主导神/概念神以区分，秩序的概念神罗尔德，梦境与虚空的主导神罗娜等。）



#### ·如果这个宗教信奉不止一位神明，那么他们如何看待神明间的权力结构？



  首先主神高于其他一切神祗，在不同神明传流的教义与主神的口谕相悖时，以主神所述为准。一般的阶位分配是：

#####   1.简·福斯特

  2.莉可丽丝（代行人为克莱因），由于她是主神的代行者，故她与她的化身在简沉睡期间拥有绝对的话语权。

  3.「陪审团」是第一世纪时简设置的，在她忙于其他事时帮忙代为处理事务的神祗的统称。陪审团的成员拥有相当大的决定权跟力量，他们以秩序神罗尔德为首

  4.其他没有特别分配阶位的神明会「视情况信仰」，人在学习时会希望智慧神庇佑自己的智慧，人们在追求公平时会求助正义神跟裁决神等等。

  论外：「靡羽」，靡羽也是一个团体的统称，他们与其他任何神明都不同，他们既不生活在诸神居住的云海之上，也不去往恶魔们盘踞的深渊之下。据说他们在一个永恒青春的仙境落脚，有时来到人间的土地上行走——他们从不参与跟政治有关的决断，在主神沉睡后，他们决定等待主神醒来，在此期间尽可能的帮助「主神所爱之物」的幸福。「我的失职，我未能与您同苦同难。」



#### ·这个宗教会如何看待神使、先知、圣人这类介乎于神和人之间的人物，信徒们会如何对待这类人？

  依时代而定。例如第五世代时慧智曾被铂金王称为*「冠冕堂皇的欺骗者」*，但人们大多时候比较敬重他们（毕竟在久远的时代，神使确实存在）。莉可丽丝跟阿莫蒂娅也利用了这一点。



#### ·这个宗教是否存在禁忌，如果有，那么是关于哪些方面的？

「呃……别杀人？」但是开始打仗了以后也没有人管这个了，很令人悲伤



#### ·这个宗教对信徒有什么要求，有没有什么人是无法信仰这个宗教的？

无



#### ·这个宗教推崇什么，他们的教义和信条是什么？（不知道信条是什么的，可以去对比一下基督教的wiki条目和“使徒信经”）

「爱与包容，以及世间一切最终最大的幸福。」



#### ·这个宗教有哪些宗教仪式，它们对于信徒分别有什么意义，仪式又是如何举行的？

暂空

#### 

#### ·这个宗教的神职人员有什么样的组织结构，这些神职人员如何养活自己并维持组织运作？

第三世代后教廷完全臣服于领导者及「陪审团」成员，教职人员的工资与福利完全由王室支出，也接受来自群众的募捐。一部分人会以类似出售赎罪卷的方式敛财，这在任何时代都是被法律禁止的——达芙妮在任时期除外。



#### ·这个宗教的信徒会在什么地方举行集会，有类似教堂或者神殿一类的建筑吗？如果有，那么这些建筑有什么共同特征？

​	有，最主要的宗教建筑位于第四世代的铂金国首都科尔洛*「简·福斯特大教堂」*，但实际上这座教堂第三世代才被建立起来——是的，简不喜欢偶像主义，她未沉睡之前直言过不希望以自己的名字建立任何建筑。

​	最为主要的特征就是「大教堂在建筑群中一定有一个塔型的建筑，或者出奇高的钟楼。小镇的小教堂会有一个塔楼，或者在建筑顶上直立一个装饰有教堂标志的*杆子*」。

​	而在首都有记录每一位神明的*「万神殿」*其中有一个隐秘的房间，据说那里是纪录的主导神菲尼克斯的住处。

​	第五世代铂金国的首都，经济都市*洛菲尔德*则有「陪审团」第三世代时的据点，第四世代时被改建为*「罗尔德教堂」*。



#### ·有没有对神职人员有特殊规定的要求和着装，如果有，那会是什么样的？

​	仅在工作时有。从事宗教工作的男性被要求穿着灰色、白色、黑色的教士袍（夏天可以只穿特点颜色的披肩其他随意，披肩的材质不限，可以穿很轻薄的面料，实在没法的话甚至准备不穿披肩也可以。简很人道的。）

​	女性则穿着同样颜色要求的修女袍，连衣裙（「夏天穿短裙也可以，但不要太短了」）或者中性的正装（这在第四世代礼法最严密的时期是被禁止的），同上，实在没法准备穿什么都行。

​	不限制宗教人士的饮食，但是犯法的量刑从重，同时不可参与政务。



#### ·这个宗教有没有节日，有的话，分别是哪些日子，人们会在这些节日里做些什么？

有：

创世日*：每年的七月七号，这是仅次于新年的节日，届时全国放假七天，各地都会举办花车游行跟焰火晚会庆祝，其中科尔洛的简·福斯特大教堂会举办隆重的典礼，时常有世界各地爱戴简的人奔赴科尔洛参加创世纪念日典礼。博物馆、纪念馆在休假七天内免费开放给所有国民及持有合法签证的外国人。



#### ·这个宗教有没有武装力量或者领地，如果有，神职人员是如何管理他们的？

​	没有，宗教活动归于王室或当权政派管理，宗教人员不可以接触军队。



#### ·这个宗教的信徒会如何看待其他宗教以及他们的信徒的？

​	鉴于这个世界只有这一个宗教的神明可以被观测到并确认切实存在（一些宗教其实也只是这个教派的分支），所以信奉作恶的魔鬼的宗教被视作邪教，信徒一般不受到欢迎但不会被法律限制（类似激化处理的，现代的唯物主义与唯心主义）。



#### ·这个宗教的信徒会如何对待那些完全没有信仰的人？

在一个确认有神存在的世界咬死不认是不是有点反智……但不信仰神明不会遭到歧视（至多是家人会有意见），毕竟无论你信与不信神都在那里，其实没什么人在意你是否信仰他们。跟元宇宙还是不一样的（元宇宙里我对信仰神明持……保留意见）。

#### ·这个宗教在你的世界里有多大的影响力？

类似于……物理法则……？

不过其实这跟唯物主义也没太大区别吧，你凭空捏个别的神出来人们也不会信……他们信的是被确认存在的神明，而且H.T的现代也并非对神顶礼膜拜。

就跟现实里存在神差不多，大家会去用理性的思维看待，而不是中世纪那样愚昧混沌。



#### ·非信徒会如何看待这个宗教的信徒以及神职人员？

可能只有元宇宙，猴子神无法被确认的宇宙生活的人了。

神如果被观测到了，唯物主义者不会打死不认，而是会去思考去探索这个「神」，证伪或证实。
当然，也可能会被元宇宙的狂信徒烧死。







### Q10：这个世界有哪些社会经济形态，它们具体是怎样运作的，有哪一种经济形态占据主导地位吗？

以商品经济为主。







### Q11：这个世界使用什么样的货币制度，铸币权又是如何分配的？

（触及到了我的知识盲区）

第六世代推行纸币之前，使用金银来铸币，铸币权由当权者负责分配，一般属于王室宗亲或当权者拉拢的人。







### Q12：这个世界存在着哪些冲突，冲突的各方是怎样的？

依时代而定：

​	第一世代：元宇宙的普通编辑简·福斯特来到了「一个无比混沌，没有光暗之分的新世界」，来路不明，自称是简笔下角色的莉莉丝开始辅导她如何*建立一个幸福、温暖的新世界*。

​	这个时代的最后，莉莉丝向简要求了一个新名字「莉可丽丝」。



​	第二世代：「天地分立」，神明与恶魔之间的嫌隙逐渐扩散，但没有发生大规模的战事。

​	莉可丽丝开始展露出真正的愿望，但当简察觉的时候已经太晚了。

​	阿莫蒂娅被卷入莉可丽丝的计划降格为恶魔，第二世代因简陷入沉睡而结束。



​	第三世代（杰罗德·洛克夏尔到格丽塔（Greta）·铂金（Birkin，并不是platinum））：秩序神罗尔德察觉到莉可丽丝的阴谋，莉可丽丝出逃。她的拥护者们与罗尔德为首的「陪审团」及一众神明展开了战争，地上的人民流离失所。

​	最后人类杰罗德·洛克夏尔协助罗尔德击退了莉可丽丝的军队，并求娶精神财富的概念神亚力克西斯（Alexis）·铂金。其独女格丽塔·铂金统一了流落各地的人民，建立了铂金王国（kingdom of birkin）。同年罗尔德拒绝履行与阿莫蒂娅的婚约，阿莫蒂娅开始策划她的计谋。



​	第四世代（里斯·铂金到达芙妮·铂金）：王国内部的分歧愈发明显，从凯兰·铂金开始，王室越来越偏向于聚拢权力而非为人民考虑，直到铂金王仅剩直系血脉因未知原因去世，王室不得不找来旁系血脉的达芙妮作为新一任的铂金公主。

​	然而达芙妮深爱的罗兰去世对她造成了重大的打击，此时一名自称简亲授神使的人出现，声称可以将罗兰从死境中带回，条件是达芙妮要在国事上完全听从于她。

​	当然，这一切都是阿莫蒂娅的阴谋，包括没有人阻止达芙妮、达芙妮继位时扶持她的摄政王下落不明等等。

​	后来国家在荒谬的统治下渐渐崩溃，直到达芙妮奥利维亚刺杀而死，这片土地分裂为了三个国家。不过阿莫蒂娅已经达成了她的目标，她为宇宙带来了一颗新的天体——用达芙妮所承担的诅咒。



​	第五世代：三足鼎立，前前任继承者莉雅·铂金双胞胎女儿中被遗弃的那一个*维多利亚（维姬）·铂金*宣布自己拥有铂金王国的正统继承权，掌管军队的*米亚·克罗尼*将军宣布靡归崖外围的区域为自己所有的领土，贤者*慧智*则收容了因达芙妮高压的政策流离失所的人民，带领他们去往未曾有人接触过的符拉尔大陆以东的地方。

​	最后以铂金王维多利亚与慧智去世，「主神之女」，也就是最后由主神亲自塑造的生命，光明与真实的主导神*英格里德*（Ingrid）*·阿利亚德尼*（ariadne）降世而为混乱画上休止符。但同时由于阿莫蒂娅打乱了现实的规律（实现了第三法天体降临），梦境与虚幻之神 柯玛莉娅（kamaria）·阿利亚德尼作为她的双胞胎姐妹一同降临。



​	第六世代：经过层层险阻后，英格里德终于再度统一了这个王国，她与她的妹妹共为领导者，但军权只由英格里德掌握。

​	柯玛莉娅察觉到莉可丽丝的阴谋跟诅咒正在浮出水面，「新生的天体显露出全部的那一天，一个巨大的威胁将降临这片土地」，但日渐骄傲英格里德的认为莉可丽丝不值一提，后期甚至指责柯玛莉娅「总是担心有的没的」。

​	最后柯玛莉娅别无他法，只能自己成为一个「巨大的威胁」以防莉可丽丝苏醒，她掀起了一场政变。

​	而后英格里德在苦战之后将柯玛莉娅推入了永无乡的深海，所有人都没想到的是，莉可丽丝就在那里，她抓住了柯玛莉娅。这位姐姐却以为自己杀死了妹妹，痛苦不已，但只能继续领导她的人民。本篇的故事也发生在第六世代，柯玛莉娅政变的三百年后。

  法阿蕾特在白霜城的医院里出生，出生时比其他孩子略轻一些，她的父母说她一定有双美丽的眼睛。



​	第七世代：彼时天下已大同。



  请牢记最后大家都很幸福。

