---
layout: post
title: 壹目会
date: 2019-06-18
Author: Noly
categories: 
tags: [H.T, 灵感保存, 背景设定]
comments: true
---



*

```
「本内容只为存档背景设定及灵感，并非正式的篇章内内容。」
```

*



***







*注：本作品内一切情节皆为虚构，与任何现实存在的人物、组织无关。

 

  *「人需要教导，无论带来教导的是烙铁抑或冰窟——人都需要教导。」*

​                          ——奥斯维辛·帕培尔（Pappeln）

#   壹目会



  盘旋在符拉尔大陆上空的阴云，自称为「壹目会」的不明组织。



  组织几乎在整个奥若拉都有地下掩藏的据点跟眼线（一般伪装成诊所的样子），而总部在奥若拉东部的**琼叶**。



  他们对外伪装成教育机构的样子，不听话的孩子、不遵从的伴侣甚至被判了「莫须有」之罪的人，都得了病。



  不听命令便是未开化，需要矫正，需要治疗，我们保证让他们变成您喜欢的模样。



  「我们所做之事，皆是为了救济迷途的苦难者，再无二心。」



 

  帕培尔是个疯子，这是组织里人尽皆知的事实。



  他坚信他的治疗是「绝对正确」的，那些他收治的人都得了病，被心魔找上了门，他是在救他们。



  他坚信自己干的是一件史无前例的，拯救人们的事。



  组织内部很多人，就像崇拜神明一样崇拜帕培尔。他救了我的孩子，他做了正确的事。



  也有一些被雇佣而来的「外援」，每天都在没人注意的角落小心翼翼的抱怨着「这世界真是疯的有够彻底的。」



 

  帕培尔曾经只是使用一些残酷的物理方式而已。



  你有想过吗？一根针就可以让一个四肢健全的成年人用五秒钟跪在地上求饶。



  但是这还不够，这种程度的药不够猛，要根治这种疾病需要更多的剂量。



  大概是疯的太厉害，帕培尔花了点对他来说不痛不痒的小钱，从贩子手里买到了一个血统不正常的女孩。



  那个贩子是帕培尔的同学，最开始只是说这女孩不听话老是想逃跑，想送到这里念同学旧情，给治一下。



  帕培尔却好像看中了什么，直接买了下来。贩子高高兴兴的走了，准备拿这沾血的钱去吃点喜欢吃的。



  这个女孩不会是普通的女孩，而他现在确实需要那么些「不正常」的能力，用更猛烈的剂量。



  没有人知道中间发生了什么，只是再没人看见过那个女孩了。



  「她连名字都还没有啊。」有良心尚且未泯的人悄悄叹息了一句，第二天也没了踪影。



  然后帕培尔清空了总部的一间闲置房间，放上了一个石膏制的雕像，模样很像一个人的头，连着一个貌似心脏的东西。



  没有人敢问他那个东西是怎么来的。



  壹目会的总部就像一个集中营，人人自危，每个人都死盯着别人出现失误的时候不留情的揭发，以此来为自己谋取监督者的一句「好孩子」，得到不被残酷对待的机会。



  任何忤逆的言辞一旦被查证，迎接他们的是难以想象的折磨跟极刑。



  只有在那间新开的房里，他们可以无所不谈，那里全无忌讳，他们大声高喊出亵渎的言语，没有人听到，没有人监视，没有人在乎。



  

  直到新的一周，犯了错或者被认为「还不够好」、「没有痊愈」的人被推进熟悉的治疗室，却被连上一台全然陌生的机器为止。



  之后帕培尔要求装修人员完善治疗室的隔音功能，因为整层楼都听到了他们的惨叫。



  他们听到绝望，听到绝望听到更多的绝望、绝望、绝望。



  绝望，整个机构里所有人的绝望，对生活的愤慨，对境遇的怨怼，对未来的无所期待，慢慢织出了铺就了这浓厚绵长的绝望跟窒息。



  那台陌生的机器，



  那台崭新的机器，



  那台熟悉的机器——



  ——样本的来源是某个地方、一个像是人头的雕像，连接着一个貌似心脏的东西。



  那个雕像、听到的是。



 

  与其说这里是监狱，是集中营，不如说是，



  地狱。





直到有一天，帕培尔接到「上级」的命令，前往时空裂缝的另一端为止。
