---
layout: post
title: 【本篇故事】活狱（二）
date: 2019-06-19
Author: Noly
categories: 
tags: [H.T, 本篇故事, 第六世代, Violet]
comments: true
---





&ensp;&ensp;  法阿蕾特来自另一个世界，一个满是魔法、奇幻跟神明的世界，跟那些中世纪奇幻小说非常类似，那里与这里的任何国度或土地都大相径庭。这是布莱瑞特把法阿蕾特暂时安顿在家里以后，雷蒙德与她交流时得到的信息。

&ensp;  当时雷蒙德也只有十岁，不久以前布莱瑞特才从那隐秘的前线退下来，接管了抚养这个男孩的义务。当时法阿蕾特坐在椅子上，一动也不敢动，布莱瑞特刚刚出门去联系警察寻找这孩子的父母。那天下了罕见的暴雨，水滴从高空重重的砸到屋檐上，千万滴液体竟发出有些吓人的响声。，费里克思市阴雨连绵的天气少有如此激烈的时候。「你叫什么？」

 

&ensp;  法阿蕾特朝声音发出的方向看去，一个年纪比她大不了太多的孩子正看着她，眼睛里并没有太多这个年龄该怀抱的好奇。他没有做出更多的举动，只是安静的坐在这张长桌的另一侧。女孩没有选择回应他的问题，空气重新陷入了沉默跟一阵若有若无的尴尬中。过了一段时间，雷蒙德偏了偏头，说「我叫雷蒙德·威廉姆斯，你也可以叫我菲比斯。」他说话的语调又轻又缓慢，也未伴随更多的肢体动作，显然他不想吓到这个满怀戒备的孩子。「……莱特温。」她的礼貌让她选择用一个不致疏离又足够交换的词回答，她的姓氏。

 

&ensp;当你开口说了第一句话之后，接下来的交谈就显得顺畅很多了，雷蒙德跟她聊了些日常生活中也会提到的事情——你家住在哪里？家人在哪里？你还记不记得他们的联系方式？——全部问完以后，即使是一个十岁的孩子也能意识到这女孩要么疯了，要么这世界上又发生了什么不正常的奇事一桩。

 

 &ensp; 布莱瑞特的车半路因为暴雨而抛锚了，他不得不先折返回家而没去成警局，雷蒙德告诉了他发生的一切。在他用平时出勤寻找线索的水晶吊坠检测过后，他们发现这孩子身上不同于常人的魔力波动佐证了她的说法。威廉姆斯先生当即确认了这个孩子不能送去福利院或者别的领养家庭，因为这个城市——这个世界从来不少居心不良想大赚一笔的人，光是一本真假不明的巫术典籍就能让他们抢破脑袋，而一个来自另一个世界的活体样本？商人们自然不会在乎任何道德与法律规章。

 

&ensp;  于是在用一点小手段谎报了法阿蕾特的身世以后，威廉姆斯家的养子女又多了一个。毕竟大萧条过去后费里克思市找不到来历的孩子几乎多到涌上街头，没有人愿意关心又一个小孩子的来历与去处，监管在懈怠跟搪塞下疏漏百出。好在布莱瑞特先生是个正直的人，尽管他自己从不自诩良善，但他确实给了每个收养的孩子最大限度的幸福——毕竟他自己就不能说是个幸福的人。

 

  &ensp;时间拨回到现在，法阿蕾特环视着这间屋子，所有陈设都与她刚刚来到这里时一模一样。时光好像从来不曾动摇威廉姆斯宅内的风景，尘埃也不曾黏着在家居或地板上，连墙面的漆也没有被泼上杂色与裂痕。除了人，任何事物都没有变化。

 

 &ensp; 她沉默了很久，突然想起还有正经事要办，于是她走向西侧的墙壁，敲了敲墙壁上钉着的一幅空画布。一个年老的妇人随着敲击声缓缓出现在画布里，她向法阿蕾特鞠躬致意「欢迎回来，法阿蕾特小姐。」而敲击画框的人忍不住露出了笑容，「你知道吗，我一直担心等我回来的时候，你就要叫我「法阿蕾特夫人」了。」她收拾好面部的表情，颇为庄重的挥了挥手。「是的，我回来了，莉莉玛莲。这次你看起来年纪大了很多。」

 

 &ensp; 被称作莉莉玛莲的画像低声笑了一小会，便也很快的收拢了笑意，「只是刚好如此而已，小姐。常年被困在同一个年龄段也是会厌倦的。」莉莉玛莲朝法阿蕾特欠了欠身，便走动到这个画像的边缘处慢慢消失了，不久又出现在楼梯旁的另一张油画里。她在不同的画种与风格的画面间不断走动，自身的色调与特征也随着画面而变动。法阿蕾特一直想告诉她，当她在现代主义油画里活动时看起来真的很好玩。

 

&ensp;  &ensp;法阿蕾特跟上她在林立的画像中穿梭的脚步，快步走上了楼梯。脚底传来的嘎吱声让她想起，当初杰森在家时最喜欢一步跨越两个阶梯，然后笑她比自己走的慢，等她快追上来时再从楼梯的扶手上滑下来，叫法阿蕾特竟捉不住他的一丝影子。

 

&ensp;  旧时光流逝的速度，就像径直滑下去的杰森一样快。法阿蕾特对自己说自己不要想了，她这次回来没有那么多时间恋旧，时光一去不返了。莉莉玛莲在画像中移动的速度很快，但法阿蕾特已经不是那个追不上杰森的小女孩了，等莉莉玛莲到的时候，她也在同样的地方停下。「这是小姐的卧室，陈设家里没有人动过，您可以直接住进去。」莉莉玛莲说罢，门口的锁自动打开了，这在普通人看来大概是很奇异的光景。

 

&ensp;  法阿蕾特谢过画像里的老人，拎起旅行包进了门，就像客厅一样，她的卧室一点没变，连灰尘都不曾沾染上。这一切都要感谢莉莉玛莲，在这栋房子里守护着他们的灵魂。

 

 &ensp; 在她第一次见到莉莉玛莲时，那确实把她吓到了。即使来自一个足够异常的异世界，面对这个可以在各种纸制品与画像中穿梭的异常存在也还是显得手足无措。那画像几乎可以操控这栋房子里除了生命体的一切，因此尘埃在这里永远不受欢迎，当你需要开门又没有钥匙的时候，甚至只需要敲一敲画框就可以解决问题了。莉莉玛莲「住」在老威廉姆斯先生锁住的地下室里，据她说「那是我的第一幅画像，如果你们搬家的话，就把那副画像一起带走。」

 

  &ensp;布莱瑞特曾经在各种时候透露出一点关于莉莉玛莲来历的事情，拼凑起来大概是这样的：

  

 &ensp; 这个故事要从老威廉姆斯说起——也就是布莱瑞特的父亲，安东尼·威廉姆斯，为了方便我们一般叫他老威廉姆斯先生，他的熟人们叫他安东尼，不过只有威廉姆斯夫人能称他为托尼。

 

 &ensp; 确切来说是威廉姆斯夫人（不用加「老」的原因是布莱瑞特单身至今，只有一位威廉姆斯夫人），玛利亚是位心地善良的女子，在从遥远的西欧来到美国时与安东尼相识相爱，而跟她一同来到陌生大陆的还有她唯一的朋友，莉莉玛莲。

 

&ensp;  玛利亚是虔诚的天主教徒，当时流行「栗色的头发是象征独立的火焰」之类的说法，本人比起火却更像一颗橡树，温柔和善却怎么也学不会还击。莉莉玛莲生着一头黑发，有漂亮的蓝眼睛，跟玛利亚不同，她是坚韧且自主的那一类，曾经领着玛利亚爬上了男孩子们都不敢爬的那颗家乡的树，在树上笑到惊动了教堂正在教唱诗的神父。在如今已无比遥远的少年时代，玛利亚的护身符被一伙男孩扔进了湖里，是莉莉玛莲跳下湖去捡回来还给了她。那天晚上她说她一辈子都要活在有玛利亚的地方，玛利亚好奇的问过她为什么，她从没回答。

 

&ensp;  于是她跟玛利亚来到了美国，于是玛利亚在美国遇到了心上之人，于是玛利亚结婚了。

 

&ensp;  布莱瑞特说他从没见过莉莉玛莲收到的婚礼请柬，后来她的所有东西都放在玛利亚的卧室里，可唯独那封请柬哪里都找不到，莉莉玛莲说是丢了。

 

&ensp;  在玛利亚生子以后不久，莉莉玛莲患上了重病。安东尼说这是与魔法有关的，是有人想用一个人的死亡来威吓他们，那时的老威廉姆斯先生早已对此无能为力了，医生自然也无法救治由超自然导致的病症。

 

&ensp;  在生命最后的时光里，莉莉玛莲请求安东尼对他下一个诅咒。这个诅咒即使是那时候的他也可以办到，是把人囚禁在画框里作为管家或执事使役，让被诅咒的人在百年之内不得安息的诅咒。「这怎么可以？」安东尼对此难以接受，面露惊色。

 

&ensp;  莉莉玛莲连着咳嗽了几声，「玛利亚……」她用所剩无几的力气握住威廉姆斯夫人的手。「我说了，无论你到哪我都得跟着你，不然你会受苦。」她的声音比起对话更像是抽泣，肺部仿佛已经泵不上氧气，「安东尼是个值得依靠的人……可是我不放心，玛利亚。我得守在你身边。」她说完一段，停下来，沉重的深呼吸起来。

 

&ensp;  「我的病已经证明了你不安全。」她直直的看着玛利亚碧绿色的眼睛，想起了故乡那个池塘，那天的花开的正艳，玛利亚的笑容被阳光所直射，亮的有些晃眼「安东尼……拜托了，总得有人守着她。只是再活一百年而已，我愿意。玛利亚……」她看向安东尼·威廉姆斯，眼神里闪动着在场的人都不曾理解过的光芒。

 

&ensp;  「……她是我最好的朋友。」

 

 &ensp; 布莱瑞特所说的最后一件事，是玛利亚殒命的那天，年纪尚小的他哭着跑回了家。莉莉玛莲不在——法阿蕾特觉得或许她那时已经点起了火焰，准备烧掉作为容器的画像，让自己离开这个没有玛利亚的世界，即使未满一百年就结束契约的灵魂只能去向地狱。但布莱瑞特哭着敲着画框，期盼这个从他年纪尚小时就一直陪伴他的教母能告诉他这一切都不是真的，告诉他大家明天就会回来了，只要他睡一觉一切都会变回去的。

 

  &ensp;他说他不知道他一直不停地敲了多久，莉莉玛莲一言不发的出现在了画框里，用魔法给他披上了一条玛利亚生前最喜欢的、从小就给布莱瑞特盖着的毯子，在画里大声痛哭起来。

 

&ensp;  「布里、布里？我可爱的小天使，你喜欢这条毯子？……莉莉玛莲！你来了，快，来抱抱这孩子，他的眼睛跟我的一模一样。」